# Отчёт по программе, разработанной на NASM.
## Структура проекта
```
project/
       |
       +-bin/             # собранный бинарный файл
       +-asm/             # файлы на языке nasm
       +-c_files/         # файлы, на языке C
       +-tests/           # файлы с тестовыми входными данными
       +-docs/            # документация
       +-c2nasm.sh        # скрипт для конвертации кода на c в код на nasm
       +-objconv          # собранный бинарный файл программы objconv
```

## Спецификация

### Спецификация ВС
- **Operating System**: Arch Linux
- **Kernel**: Linux 5.14.7-arch1-1
- **Architecture**: x86-64
- **RAM**: 16Gb

### Спецификация средств разработки
- **IDE**: VIM
- **Библиотеки**:
    - stdio.h
    - math.h
    - unistd.h
    - string.h
    - time.h
- **Средство сборки**: CMake(v3.21.3), GCC(v11.1.0), NASM(v2.15.05)
     
### Дополнительный флаг `--random-input`
Была реализована функция сохранения сгенерированных входных данных в файл для дальнейшей отладки, для того, чтобы воспользоваться данной функцией необходимо указать флаг `--random-input` и предоставить название файла.

**Пример**: `./project -r 100 --random-input generated_input.txt -o output.txt` - при данном вводе контейнер заполнится 100 случайно сгенерированными объектами и этот ввод запишится в файл `generated_input.txt`, а вывод программы - в файл `output.txt`.
Это позволяет быстро генерировать входные тесты и сразу записывать и входные данные и выходные в нужные файлы.

## Характеристики проекта
- Количество заголовочных файлов на языке C: 7
- Количество программых объектов на языке C: 1
- Размер исходных файлов: ~ 20 Kb
- Размер исполняемого файла: ~ 25 Kb
- Время выполнения программы для различных входных данных
    Флаг (-r) | Время выполнения(sec)
    ------------ | -------------
    10 | 0.000571
    100 | 0.001887
    1000 | 0.037060
    10000 | 0.718191

### Расчет времени выполнения программы
Для расчета времени работы берется среднее арифметическое от 10 запусков программы. Шел скрипт для проверки расположен в корне проекта в файле `load-testing.sh` 

## Сравнение с предыдущей программой
Различия во времени работы программы с предыдущими проектами

Флаг (-r) | Время выполнения(sec) для 1 проекта | Время выполнения(sec) для 2 проекта | Время выполнения(sec) для 3 проекта | Время выполнения(sec) для 4 проекта
--------- | -------- | ------- | ------- | ------- |
10    | 0.000208 | 0.000218 | 0.000300  | 0.000571
100   | 0.001341 | 0.001552 | 0.002100  | 0.001887
1000  | 0.011584 | 0.013051 | 0.141000  | 0.037060
10000 | 0.537891 | 0.524102 | 0.940000  | 0.718191

Т.к. у меня не получилось написать код на nasm, я решил перекомпилировать код из языка C в язык NASM.
Для этого я составил shell-скрипт, с помощью которого код на языке C сначала компилируется в object file, а потом дизассемблируется в код на языке nasm. Основной сложностью стал синтаксис nasm - т.к. objconv дизассемблирует код не в обычный nasm формат, то пришлось вручную вырезать все лишние компоненты с помощью утилиты sed.
Так же мне пришлось сделать код на C еще более соответствующим C, иначе gcc не мог его компилировать.

Т.к. при компиляции я не пользовался флагами оптимизации, то код на nasm не работает быстрее, чем код на C/C++. Однако, когда я тестировал флаги оптимизации код получался намного более быстрым и производительным.
С точки зрения написания проектов, ассемблер не очень удобен, т.к. в больших проектах необходима возможность абстракции от базовых функций(таких как прямая работа со стеком, управление кучей и т.д.), что ассемблер не может себе позволить. Основной точкой применения ассемблера в современном мире является ускорение текущих компонентов систем и программ.
Например, часть языка Go написана на ассемблере, что позволило очень сильно ускорить язык и сделать его более "легковесным". Другим применением ассемблера являются компьютерные игры и графика - при создании игр, особенно под консоли, архитектура которых заранее известна, есть смысл писать код на ассемблере, для получения максимальной производительности.